Imagine you're walking through a forest.
تخيلوا أنكم تسيرون وسط الغابة.
I'm guessing you're thinking of a collection of trees,
أعتقدُ أنكم تفكرون بمجموعة من الأشجار،
what we foresters call a stand,
التي نسميها نحن المهتمون بإدارة الغابات بُستانا،
with their rugged stems and their beautiful crowns.
بجذوعها الصلبة وتيجانها الجميلة،
Yes, trees are the foundation of forests,
نعم، إن الأشجار هي أساس الغابات،
but a forest is much more than what you see,
ولكن الغابة هي أكثر بكثير مما نراه،
and today I want to change the way you think about forests.
وأريدُ اليوم تغيير طريقة تفكيركم حول الغابات.
You see, underground there is this other world,
أترون، يوجد هناك تحت الأرض عالم آخر،
a world of infinite biological pathways
عالم ٌ بمسارات طبيعية لا متناهية
that connect trees and allow them to communicate
التي تربطُ الأشجار وتسمحُ لها بالتواصل
and allow the forest to behave as though it's a single organism.
وتسمحُ للغابة بالتصرف وكأنها كائنٌ منفرد.
It might remind you of a sort of intelligence.
ربما تذكركم بنوع من الذكاء.
How do I know this?
كيف أعرفُ هذا؟
Here's my story.
إليكم قصتي.
I grew up in the forests of British Columbia.
لقد ترعرعتُ في غابات كولومبيا البريطانية.
I used to lay on the forest floor and stare up at the tree crowns.
كنتُ معتادة على التمدد على أرضية الغابة، والتحديق نحو قمم الشجر.
They were giants.
كانت عملاقة.
My grandfather was a giant, too.
وكان جدي أيضًا عملاقًا.
He was a horse logger,
كان يحصدُ الأشجار بالأحصنة،
and he used to selectively cut cedar poles from the inland rainforest.
وكان معتاداً على قطع أوتاد الأرز بشكل إنتقائي من الغابة المطيرة الداخلية.
Grandpa taught me about the quiet and cohesive ways of the woods,
علّمني جدي حول طرق الغابات الهادئة المتماسكة،
and how my family was knit into it.
وكيف أن عائلتي كانت مرتبطة فيها.
So I followed in grandpa's footsteps.
لذلك، تابعتُ خطوات جدي.
He and I had this curiosity about forests,
لدينا هو وأنا ذلك الفضول حول الغابات،
and my first big "aha" moment
وأول لحظات "الآها" بالنسبة إليّ
was at the outhouse by our lake.
كانت في المرحاض الخارجي بجانب بحيرتنا.
Our poor dog Jigs had slipped and fallen into the pit.
انزلق كلبنا المسكين "جيكس" وسقط في الحفرة.
So grandpa ran up with his shovel to rescue the poor dog.
فأسرع جدي حاملًا مجرفته لإنقاذ الكلب المسكين.
He was down there, swimming in the muck.
كان في أسفل الحفرة يسبحُ في الوحل.
But as grandpa dug through that forest floor,
وبينما كان جدي يحفرُ من خلال أرضية تلك الغابة،
I became fascinated with the roots,
أصبحتُ مهتمة بالجذور،
and under that, what I learned later was the white mycelium
وما تحتها، كان ما تعلمته لاحقًا الغزل الفطري الأبيض (الفطريات)
and under that the red and yellow mineral horizons.
وما تحتها من الطبقات الأرضية الصفراء والحمراء المليئة بالمعادن.
Eventually, grandpa and I rescued the poor dog,
وفي النهاية، أنقذنا جدي وأنا الكلب المسكين،
but it was at that moment that I realized
ولكن، كانت تلك اللحظة التي أدركتُ فيها
that that palette of roots and soil
أن تلك اللوحة من الجذور والتربة
was really the foundation of the forest.
كانت حقًا أساس الغابة.
And I wanted to know more.
وأردتُ معرفة المزيد.
So I studied forestry.
لذلك درستُ عِلم الغابات.
But soon I found myself working alongside the powerful people
ولكن سرعان ما وجدتُ نفسي أعمل جنبًا إلى جنب مع أشخاص ذوي نفوذ وقوة.
in charge of the commercial harvest.
مسؤولين عن الحصاد التجاري.
The extent of the clear-cutting
ومدى إزالة الأشجار
was alarming,
كان مثيرًا للقلق،
and I soon found myself conflicted by my part in it.
وسرعان ما وجدتُ نفسي أصطدمُ من خلال دوري فيه.
Not only that, the spraying and hacking of the aspens and birches
وليس ذلك فقط، فرش قطع أشجار الحور والبِتيولا من الفصيلة الصنوبرية
to make way for the more commercially valuable planted pines and firs
لإفساح الطريق لزراعة الصنوبر والشوح الأكثر قيمة تجاريًا
was astounding.
كانت مذهلة.
It seemed that nothing could stop this relentless industrial machine.
وبدا أن لا شيء يمكنه إيقاف هذه الآلة الصناعية القاسية.
So I went back to school,
لهذا، فعدتُ إلى الكلية،
and I studied my other world.
ودرستُ عالمي الآخر.
You see, scientists had just discovered in the laboratory in vitro
كما ترون، اكتشف العلماء للتو في المختبر، في القوارير
that one pine seedling root
أنّ جذر شتلة واحدة من الصنوبر
could transmit carbon to another pine seedling root.
يمكنها أن تنقل الكربون إلى جذر شتلة أخرى من الصنوبر.
But this was in the laboratory,
لكن، كان ذلك في المختبر.
and I wondered, could this happen in real forests?
وتساءلتُ، هل يمكن أن يحدث ذلك في الغابات الحقيقية؟
I thought yes.
أعتقدت ذلك، نعم.
Trees in real forests might also share information below ground.
قد تتبادل الأشجار المعلومات أيضًا في الغابات الحقيقية تحت الأرض.
But this was really controversial,
ولكن، كان ذلك مثيرًا للجدل حقًا،
and some people thought I was crazy,
واعتقد بعض الناس أنني مجنونة،
and I had a really hard time getting research funding.
وواجهتُ أوقاتًا صعبة في الحصول على تمويل للأبحاث.
But I persevered,
ولكني ثابرتُ،
and I eventually conducted some experiments deep in the forest,
وأجريتُ في نهاية المطاف بعض التجارب في عمق الغابة،
25 years ago.
قبل 25 عامًا.
I grew 80 replicates of three species:
زرعتُ 80 نسخة طبق الأصل لثلاثة أنواع:
paper birch, Douglas fir, and western red cedar.
البِتيولا الورقي والشوح نوع "دوغلاس" والأرْز الأحمر الغربي.
I figured the birch and the fir would be connected in a belowground web,
اكتشفتُ أن البِتيولا والشوح سيتواصلا في الشبكة تحت الأرض،
but not the cedar.
ولكن ليس الأرْز.
It was in its own other world.
كانت في عالمها الآخر الخاص بها.
And I gathered my apparatus,
وجمعتُ عدتي وأدواتي،
and I had no money, so I had to do it on the cheap.
لم يكن لديً المال، لذلك كان عليّ القيام بذلك بأرخص الأثمان.
So I went to Canadian Tire --
فذهبتُ إلى شركة الإطارات الكندية
(Laughter)
(ضحك)
and I bought some plastic bags and duct tape and shade cloth,
واشتريتُ بعض الأكياس البلاستيكية والأشرطة اللاصقة والقماش الداكن اللون،
a timer, a paper suit, a respirator.
وجهاز توقيت وبدلة ورقية وجهاز تنفس اصطناعي.
And then I borrowed some high-tech stuff from my university:
ثم اقترضتُ بعض الأشياء ذات التقنية العالية من جامعتي:
a Geiger counter, a scintillation counter, a mass spectrometer, microscopes.
وعدّاد غايغر، وعدّاد وميضي ومطياف الكتلة ومجاهر.
And then I got some really dangerous stuff:
وثم حصلتُ على بعض الأشياء الخطرة فعلًا.
syringes full of radioactive carbon-14 carbon dioxide gas
محاقن مليئة بالكربون المشع - 14، غاز ثنائي أكسيد الكربون
and some high pressure bottles
وبعض زجاجات الضغط العالي
of the stable isotope carbon-13 carbon dioxide gas.
لنظائر العناصر الكيميائية المستقرة، الكربون-13، غاز ثنائي أكسيد الكربون.
But I was legally permitted.
ولكن سُمح لي باستخدامها قانونيًا.
(Laughter)
(ضحك)
Oh, and I forgot some stuff,
أوه، ونسيتُ بعض الأشياء،
important stuff: the bug spray,
أشياء مهمة: رشاشة لقتل الحشرات،
the bear spray, the filters for my respirator.
وبخاخة لرش الدُببة، ومرشحات لجهاز تنفسي الإصطناعي.
Oh well.
أوه! حسناً.
The first day of the experiment, we got out to our plot
في اليوم الأول من التجربة، ذهبنا إلى موقعنا
and a grizzly bear and her cub chased us off.
وطاردنا دب رمادي اللون مع صغيره.
And I had no bear spray.
ولم يكن معي بخاخة رش الدُببة.
But you know, this is how forest research in Canada goes.
لكن كما تعملون، هذه هي كيفية عمل بحوث الغابة في كندا.
(Laughter)
(ضحك)
So I came back the next day,
لذلك، فعدتُ في اليوم التالي،
and mama grizzly and her cub were gone.
وكانت قد اختفت الدبة الأم الرمادية وصغيرها.
So this time, we really got started,
لذلك، فهذه المرة، بدأنا فعلًا،
and I pulled on my white paper suit,
وسحبتُ بدلتي الورقية البيضاء،
I put on my respirator,
ووضعتُ جهاز تنفسي الإصطناعي،
and then
وبعدها
I put the plastic bags over my trees.
وضعتُ الأكياس البلاستيكية على الشجر
I got my giant syringes,
وأخرجتُ الحُقن العملاقة،
and I injected the bags
وحقنتُ الأكياس
with my tracer isotope carbon dioxide gases,
بجهاز النظائر الكيميائية، غازات ثاني أكسيد الكربون،
first the birch.
أولًا البِتيولا.
I injected carbon-14, the radioactive gas,
حقنتُ الكربون-14، الغاز المشع،
into the bag of birch.
في كيس البِتيولا.
And then for fir,
وثم حقنتُ الشوح،
I injected the stable isotope carbon-13 carbon dioxide gas.
وحقنتُ النظائر الكيميائية المستقرة، الكربون-13، غاز ثاني أكسيد الكربون.
I used two isotopes,
واستخدمتُ نظيرين،
because I was wondering
لأنني كنتُ أتساءل
whether there was two-way communication going on between these species.
فيما إذا كانت هناك تواصل متبادل يدورُ بين هذين النوعين.
I got to the final bag,
وصلتُ إلى الكيس الأخير،
the 80th replicate,
النسخة رقم 80،
and all of a sudden mama grizzly showed up again.
وفجأةً، ظهرت الدبة الأم الرمادية مرةً أخرى.
And she started to chase me,
وبدأت في ملاحقتي،
and I had my syringes above my head,
وكانت الحُقن فوق رأسي،
and I was swatting the mosquitos, and I jumped into the truck,
وكنتُ أضربُ بعنف الناموس، وقفزتُ مسرعةً إلى الشاحنة،
and I thought,
وفكرتُ،
"This is why people do lab studies."
"لهذا يعملُ الناس دراسات مخبرية."
(Laughter)
(ضحك)
I waited an hour.
انتطرتُ ساعة.
I figured it would take this long
ظننتُ أن الأمر سيستغرقُ كل الوقت
for the trees to suck up the CO2 through photosynthesis,
للأشجار لتمتص ثاني أكسيد الكربون خلال عملية التمثيل الضوئي،
turn it into sugars, send it down into their roots,
وتحويله إلى سكريات، وإرساله إلى الأسفل داخل جذورها،
and maybe, I hypothesized,
وربما افترضتُ،
shuttle that carbon belowground to their neighbors.
الطواف المكوكي لذلك الكربون تحت الأرض إلى جيرانها.
After the hour was up,
وعندما انتهت الساعة،
I rolled down my window,
دفعتُ نافذتي إلى أسفل،
and I checked for mama grizzly.
وتحققتُ من وجود الدبة الرمادية.
Oh good, she's over there eating her huckleberries.
أوه حسنًا، إنها هناك تأكل توت الأحراج.
So I got out of the truck and I got to work.
لذلك، خرجتُ من الشاحنة وبدأتُ العمل.
I went to my first bag with the birch. I pulled the bag off.
ذهبتُ إلى الكيس الأول الذي يحوي البِتيولا، ونزعتُ الكيس عنها.
I ran my Geiger counter over its leaves.
وشغلتُ عدّاد الجايغر فوق أوراقها.
Kkhh!
الصوت المنبعث من غايغر!
Perfect.
رائع.
The birch had taken up the radioactive gas.
لقد امتص نبات البِتيولا الغاز المشع.
Then the moment of truth.
وثم لحظة الحقيقة.
I went over to the fir tree.
ذهبتُ إلى شجرة الشوح.
I pulled off its bag.
وانتزعتُ الكيس من حولها.
I ran the Geiger counter up its needles,
وشغلتُ عدّاد الجايغر فوق أوراقها الإبرية،
and I heard the most beautiful sound.
وسمعتُ الصوت الاكثر جمالًا.
Kkhh!
الصوت المنبعث العدّاد!
It was the sound of birch talking to fir,
كان صوت البِتيولا يتحدثُ إلى الشوح،
and birch was saying, "Hey, can I help you?"
وكان البِتيولا يقول، "مرحباً، أيمكنني مساعدتك؟"
And fir was saying, "Yeah, can you send me some of your carbon?
ويردُ الشوح قائلًا، "نعم، هل بإمكانك إرسال بعض الكربون الخاص بك لي؟
Because somebody threw a shade cloth over me."
لأن أحدهم قذف قماشًا داكن اللون فوقي."
I went up to cedar, and I ran the Geiger counter over its leaves,
وذهبتُ إلى نبتة الأرْز، وشغلتُ عداد الجايغر فوق أوراقها،
and as I suspected,
وكما توقعت،
silence.
صمت.
Cedar was in its own world.
كان الأرْز في عالمه الخاص.
It was not connected into the web interlinking birch and fir.
ليس متواصلاً مع الشبكة التي تربطُ البِتيولا مع الشوح.
I was so excited,
لقد كنتُ متحمسة جدًا.
I ran from plot to plot and I checked all 80 replicates.
فركضتُ من موقع إلى موقع وتفحصتُ جميع الشتلات الثمانين.
The evidence was clear.
كان الدليل واضحًا.
The C-13 and C-14 was showing me
كان يُظهر الكربون-13 و 14 لي
that paper birch and Douglas fir were in a lively two-way conversation.
أن البِتيولا الورقي والشوح نوع "دوغلاس" كانا في محادثة حية ثنائية الإتجاه.
It turns out at that time of the year,
تظهر في ذلك الوقت من السنة.
in the summer,
في الصيف،
that birch was sending more carbon to fir than fir was sending back to birch,
كان البِتيولا يرسلُ كربون أكثر إلى الشوح مما يعيده الشوح غلى البِتيولا،
especially when the fir was shaded.
وعلى وجه الخصوص عندما يكون الشوح تحت الظل.
And then in later experiments, we found the opposite,
وثم في تجارب لاحقة، وجدنا العكس،
that fir was sending more carbon to birch than birch was sending to fir,
أن الشوح كان يرسلُ كربون أكثر إلى البِتيولا مما يرسله البِتيولا إليه،
and this was because the fir was still growing while the birch was leafless.
وذلك بسبب أن الشوح كان في طور النمو بينما كان البِتيولا بلا أوراق.
So it turns out the two species were interdependent,
فتبين أن هذين النوعين يعتمدُ كل منهما على الآخر،
like yin and yang.
مثل رمز اليين واليانغ.
And at that moment, everything came into focus for me.
وعند تلك اللحظة، وقع كل شيء ضمن مرحلة التركيز بالنسبة إليّ.
I knew I had found something big,
وعرفتُ أنني وجدتُ شيئًا كبيرًا،
something that would change the way we look at how trees interact in forests,
شيءٌ من شأنه أن يغير طريقة نظرتنا لكيفية تفاعل الأشجار في الغابات،
from not just competitors
ليس من منافسين فقط
but to cooperators.
ولكن إلى متعاونين.
And I had found solid evidence
ولقد وجدتُ الدليل الراسخ
of this massive belowground communications network,
من شبكة التواصل المكثفة تحت الأرض،
the other world.
العالم الآخر.
Now, I truly hoped and believed
الآن، كنتُ آمل وأعتقد حقًا
that my discovery would change how we practice forestry,
أن اكتشافي سيغير كيفية ممارستنا لعِلم إدارة الغابات،
from clear-cutting and herbiciding
من إزالة الأشجار والمبيدات العشبية
to more holistic and sustainable methods,
إلى أساليب أكثر شمولية واستدامة،
methods that were less expensive and more practical.
أساليب أقل كلفة وعملية أكثر.
What was I thinking?
بماذا كنتُ أفكر؟
I'll come back to that.
سأعودُ لاحقًا إلى هذا.
So how do we do science in complex systems like forests?
وكيف نقوم بممارسة العِلم في الأنظمة المعقدة مثل الغابات؟
Well, as forest scientists, we have to do our research in the forests,
حسنًا، كعلماء غابات، علينا القيام بالأبحاث في الغابات،
and that's really tough, as I've shown you.
وهذا صعب حقاً، كما أوضحتُ لكم.
And we have to be really good at running from bears.
وعلينا أن نكون بارعين في الهرب من الدُببة.
But mostly, we have to persevere
لكن عامةً، علينا أن نكون مثابرين
in spite of all the stuff stacked against us.
بالرغم من كل الأشياء التي تتجمع ضدنا.
And we have to follow our intuition and our experiences
وعلينا تتبع حدسنا وتجاربنا
and ask really good questions.
وطرح أسئلة جيدة حقًا.
And then we've got to gather our data and then go verify.
وعلينا لاحقًا جمع الحقائق والمعطيات ثم التحقق منها.
For me, I've conducted and published hundreds of experiments in the forest.
بالنسبة لي، قد أجريتُ ونشرتُ مئات التجارب عن الغابة.
Some of my oldest experimental plantations are now over 30 years old.
الآن، عُمر بعض أقدم المشاتل التجريبية التي قمتُ بها أكثر من 30 عاماً.
You can check them out.
يمكنكم التأكد منها.
That's how forest science works.
هكذا يعمل عِلم الغابة.
So now I want to talk about the science.
لذلك، أود الحديث عن العِلم.
How were paper birch and Douglas fir communicating?
كيف تم التواصل بين البِتيولا الورقية والشوح نوع "دوغلاس"؟
Well, it turns out they were conversing not only in the language of carbon
حسنًا، اتضح أنهما تحدثتا ليس فقط بلغة الكربون
but also nitrogen and phosphorus
ولكن أيضًا بلغة النيتروجين والفوسفور
and water and defense signals and allele chemicals and hormones --
والماء والإشارات الدفاعية والكيماويات البديلة والهرمونات --
information.
والمعلومات.
And you know, I have to tell you, before me, scientists had thought
أتعلمون، يجبُ أن أقول لكم، فكّر العلماء قبلي
that this belowground mutualistic symbiosis called a mycorrhiza
أن هذا التفاعل للمنفعة المتبادلة تحت الأرض يُسمى "الفطريات التكافلية"
was involved.
كان مشاركًا.
Mycorrhiza literally means "fungus root."
تعني الفطريات التكافلية حرفيًا "جذر الفطر"
You see their reproductive organs when you walk through the forest.
ترون أعضائهم التناسلية عندما تسيرون وسط الغابة.
They're the mushrooms.
إنها الفطريات .
The mushrooms, though, are just the tip of the iceberg,
الفطريات، رغم ذلك، هي ليست سوى غيض من فيض،
because coming out of those stems are fungal threads that form a mycelium,
لأن ما يخرجُ من هذه السيقان هو الخيوط الفطرية التي تشكل الغزل الفطري ،
and that mycelium infects and colonizes the roots
وهذا الغزل الفطري يصيبُ ويستوطن الجذور
of all the trees and plants.
لجيمع الأشجار والنباتات.
And where the fungal cells interact with the root cells,
وحيثُ تتفاعل الخلايا الفطرية مع الخلايا الجذرية
there's a trade of carbon for nutrients,
ويوجد هناك مقايضة الكربون من أجل العناصر الغذائية،
and that fungus gets those nutrients by growing through the soil
وتحصلُ الفطريات على هذا الغذاء بواسطة التنامي خلال التربة
and coating every soil particle.
وتغطية كل جسيمات التربة.
The web is so dense that there can be hundreds of kilometers of mycelium
فالشبكة كثيفة لدرجة إمكانية وجود مئات من الكليومترات من الغزل الفطري
under a single footstep.
تحت كل موطىء قدم.
And not only that, that mycelium connects different individuals in the forest,
وليس هذا فحسب، يربطُ الغزل الفطري أفراداً مختلفة في الغابة.
individuals not only of the same species but between species, like birch and fir,
أفرادٌ ليسوا فقط من نفس النوع، لكن من بين الأنواع، مثل البِتيولا والشوح،
and it works kind of like the Internet.
وتعمل كنوع مثل الإنترنت.
You see, like all networks,
أترون، مثل جميع الشبكات،
mycorrhizal networks have nodes and links.
لدى شبكات الفطريات الجذرية عُقد وروابط
We made this map by examining the short sequences of DNA
صنعنا هذه الخريطة عن طريق فحص التتابع القصير للحمض النووي
of every tree and every fungal individual in a patch of Douglas fir forest.
لكل شجرة وكل فطر منفرد في رقعة غابة الشوح نوع "دوغلاس".
In this picture, the circles represent the Douglas fir, or the nodes,
في هذه الصورة، تمثلُ الدوائر شوح دوغلاس، أو العُقد،
and the lines represent the interlinking fungal highways, or the links.
وتمثلُ الخطوط الطرق السريعة لتواصل الفطر، أو الروابط.
The biggest, darkest nodes are the busiest nodes.
العُقد الأكثر ظلاماً وإزدحامًا هي الأكثر انشغالًا.
We call those hub trees,
نسيمها الأشجار المحورية المركزية،
or more fondly, mother trees,
أو بمودة أكثر، الأشجار الأم،
because it turns out that those hub trees nurture their young,
لأنه تبين أن هذه الاشجار المحورية تغذي صغارها،
the ones growing in the understory.
و التي تنمو تحت طبقات الأرض.
And if you can see those yellow dots,
وإذ يمكنكم رؤية هذه النقاط الصفراء،
those are the young seedlings that have established within the network
تلك هي الشتلات الصغيرة التي غُرست داخل الشبكة
of the old mother trees.
للأشجار الام القديمة.
In a single forest, a mother tree can be connected to hundreds of other trees.
في الغابة الواحدة، يمكنُ للشجرة الأم أن تتصل بمئات من الأشجار الأخرى.
And using our isotope tracers,
وباستخدام الوسم النظيري لدينا،
we have found that mother trees
فقد وجدنا أن الاشجار الأم
will send their excess carbon through the mycorrhizal network
سترسل الكربون الزائد الخاص بها خلال شبكة الفطريات الجذرية
to the understory seedlings,
إلى شتلات تحت الغطاء النباتي،
and we've associated this with increased seedling survival
ولقد ربطنا ذلك مع زيادة بقاء الشتلات
by four times.
بأربع مرات.
Now, we know we all favor our own children,
الآن،نعلم أننا جميعنا نفضل أولادنا عن غيرهم،
and I wondered, could Douglas fir recognize its own kin,
وأتساءل، هل يمكن للشوح دوغلاس تمييز أقاربه،
like mama grizzly and her cub?
مثل الدبة الأم الرمادية وصغيرها؟
So we set about an experiment,
لذلك شرعنا في تجربة،
and we grew mother trees with kin and stranger's seedlings.
فزرعنا الأشجار الأم مع شتلات قريبة لها وغريبة.
And it turns out they do recognize their kin.
واتضح أنها تميز صغارها.
Mother trees colonize their kin with bigger mycorrhizal networks.
تستوطن الأشجار الأم صغارها بشبكة فطريات جذرية تكافلية كبيرة.
They send them more carbon below ground.
تُرسل لهم المزيد من الكربون تحت سطح الأرض.
They even reduce their own root competition
حتى أنها تُقلّص من حدة تنافس الجذور لديها.
to make elbow room for their kids.
لعمل مساحة كافية لأطفالها.
When mother trees are injured or dying,
وعندما تصاب أو تموت الأشجار الأم،
they also send messages of wisdom on to the next generation of seedlings.
فإنها أيضًا ترسل رسائل الحكمة إلى الجيل القادم من الشتلات.
So we've used isotope tracing
لذلك، استخدمنا تتبع النظائر
to trace carbon moving from an injured mother tree
لتتبع حركة الكربون من شجرة أم مصابة
down her trunk into the mycorrhizal network
أسفل جذعها في شبكة الفطريات الجذرية
and into her neighboring seedlings,
وفي الشتلات المجاورة لها،
not only carbon but also defense signals.
ليس فقط الكربون، ولكن أيضًا إشارات الدفاع.
And these two compounds
وهذين المركبين
have increased the resistance of those seedlings to future stresses.
يزيدان من مقاومة هذه الشتلات للضغوط المستقبلية.
So trees talk.
لذا فالأشجار تتكلم.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرًا لكم.
Through back and forth conversations,
من خلال محادثات متبادلة
they increase the resilience of the whole community.
فإنها تزيدُ مرونة المجموعة ككل.
It probably reminds you of our own social communities,
ربما تذكركم بمجتمعاتنا الخاصة بنا،
and our families,
وبعائلاتنا،
well, at least some families.
حسناً، على الأقل بعض العائلات
(Laughter)
(ضحك)
So let's come back to the initial point.
لذلك، دعونا نعدُ إلى نقطة البداية.
Forests aren't simply collections of trees,
الغابات ليست مجرد مجموعة من الأشجار،
they're complex systems with hubs and networks
إنها أنظمة معقدة مع محاور وشبكات
that overlap and connect trees and allow them to communicate,
التي تشبكُ وتربطُ الأشجار وتسمحُ لها بالتواصل،
and they provide avenues for feedbacks and adaptation,
وتوفر سُبلا من ردود الفعل والتكيّف،
and this makes the forest resilient.
وهذا يجعل الغابة مرنة لينة.
That's because there are many hub trees and many overlapping networks.
وهذا لأن هناك العديد من الأشجار المحورية والعديد من الشبكات المتداخلة.
But they're also vulnerable,
ولكنها أيضًا حساسة،
vulnerable not only to natural disturbances
وعُرضة ليس فقط للتشويشات الطبيعية
like bark beetles that preferentially attack big old trees
مثل تقشير الخنافس التي تفضل مهاجمة الأشجار القديمة الكبيرة
but high-grade logging and clear-cut logging.
بل لقطع او إزالة لأشجار باستخدام الآلات.
You see, you can take out one or two hub trees,
أترون، يمكنكم إزالة واحدة أو اثنتين من الأشجار المركزية،
but there comes a tipping point,
لكن تأتي هناك نقطة تحول،
because hub trees are not unlike rivets in an airplane.
لأن الأشجار المركزية لا تختلفُ عن المسامير في الطائرة.
You can take out one or two and the plane still flies,
يمكنكم إزالة مسمار أو مسمارين ولا تزال الطائرة تطير،
but you take out one too many,
لكن إزالة واحد أكثر من اللازم،
or maybe that one holding on the wings,
أو ربما إزالة ذلك المسمار الذي يمسكُ الأجنحة،
and the whole system collapses.
وسينهار النظام كله.
So now how are you thinking about forests? Differently?
الآن، كيف أصبحتم تفكرون في الغابات؟ بطريقة مختلفة؟
(Audience) Yes.
الجمهور (نعم).
Cool.
رائع.
I'm glad.
أنا سعيدة.
So, remember I said earlier that I hoped that my research,
لذلك، تذكروا أنني قلتُ سابقًا أنني كنتُ أتمنى أن بحثي
my discoveries would change the way we practice forestry.
واكتشافاتي ستغير الطريقة التي نمارسُ فيها إدارة الغابات.
Well, I want to take a check on that 30 years later here in western Canada.
حسنًا، أودُ أن أتحقق من ذلك بعد ثلاثين عامًا هنا في غرب كندا.
This is about 100 kilometers to the west of us,
حوالي 100 كيلومتر إلى الغرب منّا.
just on the border of Banff National Park.
فقط على حدود متنزه بانف الوطني.
That's a lot of clear-cuts.
هناك الكثير من إزالة الأشجار.
It's not so pristine.
إنه ليس طبيعيًا أبداً.
In 2014, the World Resources Institute reported that Canada in the past decade
في عام 2014، أورد معهد الموارد العالمية أن كندا في العقد الأخير
has had the highest forest disturbance rate of any country worldwide,
كان لديها أعلى معدل تشويش الغابة أكثر من أية دولة على المستوى العالمي،
and I bet you thought it was Brazil.
وأراهنُ أنكم اعتقدتم أنها البرازيل.
In Canada, it's 3.6 percent per year.
في كندا، إنها 3.6% سنوياً،
Now, by my estimation, that's about four times the rate that is sustainable.
الآن، وبتقديري، إنه أربع أضعاف معدل انقراض الغابات
Now, massive disturbance at this scale is known to affect hydrological cycles,
الآن، التشويش الكثيف عند هذا المستوى من المعروف أنه يؤثر على الدورات الهيدرولوجية
degrade wildlife habitat,
ويدمر الحياة البرية،
and emit greenhouse gases back into the atmosphere,
ويعيدُ إرسال الغازات المسببة للاحتباس الحراري إلى الجو،
which creates more disturbance and more tree diebacks.
مما يحدثُ المزيد من التشويش والمزيد من موت الأشجار.
Not only that, we're continuing to plant one or two species
ليس هذا فقط، سنستمر في زرع واحد أو اثنين من الأنواع
and weed out the aspens and birches.
واقتلاع أشجار الحور والبِتيولا.
These simplified forests lack complexity,
تفتقرُ هذه الغابات المبسطة إلى التعقيد.
and they're really vulnerable to infections and bugs.
وهي عُرضة إلى العدوى والحشرات حقاً
And as climate changes,
ومع التغير المناخي،
this is creating a perfect storm
فإن هذايخلق الجو الملائم
for extreme events, like the massive mountain pine beetle outbreak
لكوارث كبيرة، مثل التدفق الكثيف للخنافس على أشجار الصنوبر
that just swept across North America,
الذي اجتاح للتو شمال أمريكا،
or that megafire in the last couple months in Alberta.
أوذلك الحريق الهائل الذي حدث في الأشهر الماضية في مقاطعة ألبرتا.
So I want to come back to my final question:
لذلك، أودُ الرجوع إلى سؤالي الأخير:
instead of weakening our forests,
فبدلًا من إضعاف غاباتنا،
how can we reinforce them and help them deal with climate change?
كيف يمكننا تعزيزها وتقويتها ومساعدتها على التعامل مع التغير المناخي؟
Well, you know, the great thing about forests as complex systems
حسناً، تعرفون، الشيء الرائع حول الغابات كأنظمة معقدة
is they have enormous capacity to self-heal.
هو أن لديها قدرة هائلة على الشفاء الذاتي.
In our recent experiments,
في تجاربنا الأخيرة،
we found with patch-cutting and retention of hub trees
وجدنا أنه ومع ال البقعة التي أزيلت أشجارها وبقاء الأشجار المحورية
and regeneration to a diversity of species and genes and genotypes
وإحياء مختلف الأنواع والجينات والأنماط الجينية
that these mycorrhizal networks, they recover really rapidly.
أن هذه الشبكات من الفطريات الجذرية تتعافى بسرعة حقًا.
So with this in mind, I want to leave you with four simple solutions.
حتى مع وضع ذلك في الإعتبار، أريد أن أترككم مع أربعة حلول بسيطة.
And we can't kid ourselves that these are too complicated to act on.
ولا نستطيع خداع أنفسنا أن هذه الأشياء معقدة للغاية للعمل عليها.
First, we all need to get out in the forest.
أولًا، علينا جميعًا الخروج إلى الغابة.
We need to reestablish local involvement in our own forests.
نحنُ بحاجة لإعادة المشاركة المحلية الفعالة في غاباتنا.
You see, most of our forests now
أترون، معظم غاباتنا الآن
are managed using a one-size-fits-all approach,
تدارُ باستخدام نهج مقياس واحد يناسب الجميع،
but good forest stewardship requires knowledge of local conditions.
لكن تتطلب إدارة الغابة الجيدة المعرفة بالظروف المحلية.
Second, we need to save our old-growth forests.
ثانيًا، نحنُ بحاجة إلى إنقاذ غاباتنا المُعمرة القديمة.
These are the repositories of genes and mother trees and mycorrhizal networks.
يوجد هناك مخزون من الجينات والأشجار الأم وشبكات الفطريات الجذرية.
So this means less cutting.
وهذا يعني قطعا أقل للأشجار.
I don't mean no cutting, but less cutting.
لا أعني عدم القطع بتاتاً، ولكن قطعا أقل.
And third, when we do cut,
وثالثًا، عندما نقوم بقطع الأشجار،
we need to save the legacies,
نحنُ بحاجة إلى الحفاظ على الموروثات،
the mother trees and networks,
الأشجار الأم والشبكات،
and the wood, the genes,
والخشب والجينات،
so they can pass their wisdom onto the next generation of trees
حتى تستطيع تمرير حكمتها إلى الجيل القادم من الأشجار
so they can withstand the future stresses coming down the road.
وحتى نتمكن من مقاومة الضغوطات المستقبلية القادمة على الطريق.
We need to be conservationists.
نحنُ بحاجة لأن نحافظ على البيئة.
And finally, fourthly and finally,
وأخيرًا، رابعًا وأخيرًا،
we need to regenerate our forests with a diversity of species
نحن بحاجة إلى إحياء غاباتنا مع مجموعة مختلفة من الأنواع
and genotypes and structures
والمورثات والهياكل
by planting and allowing natural regeneration.
عن طريق الزراعة والسماح بالتجديد الطبيعي.
We have to give Mother Nature the tools she needs
علينا إعطاء الطبيعة الأدوات التي تحتاج
to use her intelligence to self-heal.
لاستخدام ذكاءها للشفاء الذاتي.
And we need to remember that forests aren't just a bunch of trees
ويتوجب علينا تذكر أن الغابة ليست مجرد باقة من الأشجار
competing with each other,
تتنافس مع بعضها البعض،
they're supercooperators.
إنها متعاونة بشكل كبير.
So back to Jigs.
لنعدد إلى كلبنا "جيكس".
Jigs's fall into the outhouse showed me this other world,
أظهر لي سقوط جيكس في المرحاض الخارجي هذا العالم الآخر،
and it changed my view of forests.
وغيُر وجهة نظري للغابات.
I hope today to have changed how you think about forests.
وآمل اليوم أنها غيرت كيفية تفكيركم حول الغابات.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)